实际的精密跟踪雷达多是双频系统，即一部雷达可同时工作于微波频段（作用距离远而跟踪精度较差）和毫米波频段（跟踪精度高而作用距离较短），两者互补取得较好的效果。例如美国海军研制的双频精密跟踪雷达即有一部9GHz、300kw的发射机和一部35GHz、13kw的发射机及相应的接收系统，共用2.4m抛物面天线，已成功地跟踪了距水面30m高的目标，作用距离可达27km。双额还带来了一个附加的好处：毫米波频率可作为隐蔽频率使用，提高雷达的抗干扰能力。
技术发展趋势 长期来看，最终车载毫米波雷达将会统一于77GHz频段（76-81GHz），该频段带宽更大、功率水平更高、探测距离更远；相比于24GHz，物体分辨准确度提高2-4倍，测速和测距精确度提高3-5倍，能检测行人和自行车；且设备体积更小，更便于在车辆上安装和部署。

77GHz频率范围是全球装配永久认可的权威频段，因此更适用于全球车辆平台。其中76-77GHz主要用于长距离毫米波雷达，77-81GHz主要用于中短距离毫米波雷达。

未来79GHz频段（77-81GHz）中短距离毫米波雷达会成为中距离MRR的主流，且有望全面替代24GHz短距离雷达，取代周期取决于各国工业水平、市场趋势及政策力度。

国外 射频前端集成电路

MMIC技术基本完全由国外半导体公司掌控， 而高频集成电路技术更是仅掌握在英飞凌、 NXP/飞思卡尔、意法ST等少数厂商手中。

高频PCB板：Schweizer公司在雷达高频PCB生产技术上优势明显，尤其是77GHz更高规格 PCB板；Rogers、Isola等公司可生产供雷达高频PCB使用的层压板材。

国内 MMIC集成电路： 由于人才、技术、设备、资金等问题，国内 MMIC产业总体仍处于起步状态。厦门意行半导体是国内唯一一家提供自主产 权24GHz汽车雷达MMIC解决方案的企业， 但实际性能有待验证。由于国外长期技术封锁，77GHz技术2015 年才向国内民用和学术界开放，MMIC研制过程进展缓慢。东南大学毫米波国家重点实验室在毫米波单片集成电路方面，已完成8mm波段VCO、混频器、倍频器、开关、放大器等单功能芯片的研制，目前正在开展单片接收/发射前 端的设计与研制。

高频PCB板：国内高频PCB板厂商暂无技术储备，只能根据图纸代加工，元器件仍需国外进口。沪电股份是大陆和博世的板材供应商，目前已就24GHz和77GHz高频雷达用PCB产品 与国际顶尖厂商Schweizer开展合作，24GHz高频雷达

市场 目前毫米波雷达技术主要由大陆、博世、电装、奥托立夫、Denso、德尔福等传统零部件巨头所垄断，特别是77GHz毫米波雷达，只有博世、大陆、德尔福、电装、TRW、富士通天、Hitachi等公司掌握。2015年，博世及大陆汽车雷达市场占有率均为22%，并列全球第一。

2015年全球车载毫米波雷达市场份额

据市场研究机构Plunkeet Research预测，预计到2020年全球汽车毫米波雷达将近7000万个，2015年-2020的复合增速约为24%。中国汽车市场占全球30%左右，2015年汽车保有量已达到1.7亿，年增量2500万辆以上。 消费结构升级，中产阶级需求增加，ADAS车型销量看涨，带动国内毫米波雷达前后装市场需求爆发式增长。

根据国内产业机构调查，国内2014年汽车毫米波雷达销量约为120万颗，2015年约为180万颗。主要应用为盲点检测和后方车辆提醒的中短距雷达（24Ghz），每车需要两颗。

2015年中国汽车销售量为2459.8万辆，如果2015-2020年我国的乘用车复合增速为4%，到 2020年乘用车全年销量将近约为3000万辆。到2020年，如果中国汽车销售量中有15%装配汽车毫米波雷达的话，按每辆车装配2 个，预计2020年的毫米波雷达需求量近900万个，未来五年复合增速约为50%。

目前中国市场中高端汽车装配的毫米波雷达传感器全部依赖进口，市场被美、日、德企业垄断，价格昂贵，自主可控迫在眉睫。国内自主车载毫米波雷达产品总体仍处于研制阶段。因研发成本及难度较低，目前国内厂商研发方向主要集中于24GHz雷达产品。预计2016-2017年，自主品牌车载毫米波雷达传感器可逐步实现批量装车应用。用PCB板有望在今年四季度形成批量生产能力。

汽车安全法规和评级规定助力ADAS快速发展与渗透，带动车载毫米波雷达旺盛需求。各国ADAS安全法规进程：美、日、欧逐步完善安全评级体系，中国有望2018年将ADAS列入安全法规。
